---
title:  "Moi et moi"
subtitle: "Pourquoi deux Moi ?"
author: "Moi"
avatar: "img/authors/wferr.png"
image: "img/1.jpg"
date:   2017-10-20 12:39:12
---

### Moi
J'ai 26 ans.
Je suis maman d'un petit garçon de 6 ans.
Je suis étudiante dans le domaine de l'informatique.
Je suis timide, je suis épanouie, je suis anxieuse, je suis sûre de moi, je suis belle, je suis grosse, je suis Moi.
Je suis une femme vivant en 2017, avec mes joies, mes craintes, mes victoires, mes échecs... et mon deuxième Moi.

### Le deuxième moi
Le deuxième Moi est celui que les autres voient. 
Celui qui se présente en société, celui qui fait la fête, celui qui console les autres, qui élève son enfant.
Vous devez connaître le votre également. 
Vous savez, celui qui sourit quand tout va mal. 
Celui qui rit aux éclats quand une remarque vous blesse.
Celui qui répond tous les matin "Ca va très bien et toi ?".

Beaucoup de monde possède ce deuxième Moi, même ceux qui diront l'inverse.
Ce n'est pas de la schizophrénie, ce n'est pas de la bipolarité.
C'est une habitude, un moyen de défense, un moyen de tenir plus que ce qu'il n'est possible.
Mais ce deuxième Moi est lourd à porter.
Il faut sans arrêt s'assurer que son visage est parfait.
Il faut s'assurer que l'image que l'on donne aux autres est celle qu'ils attendent.
Et c'est... fatiguant... épuisant... Mais dans certains cas indispensable.
Pour moi ce travail est des fois très dur, et je ressens le besoin d'en parler.
J'en parle des fois à mon conjoint, des fois a mon meilleur ami mais ça ne redonne qu'une petite bouffée d'oxygène.
Des fois j'explose seule dans mon coin, j'hurle dans mon oreiller de toute mes forces, puis je pleure, puis j'embrasse à nouveau mon deuxième Moi pour me relever et continuer.

### Ce blog
Ce blog sera probablement une manière pour moi de crier. 
De pleurer dans mon oreiller, mais d'avouer que ce deuxième Moi existe également.
De parler de ce deuxième Moi, mais également de donner une voix à... Moi.