---
title:  "Les ptits jus - Qu'est ce que c'est ?"
subtitle: "C'est tout le temps !"
author: "UneAmatriceDeJus"
avatar: "img/authors/moi.jpg"
image: "img/jus.jpg"
date:   2021-05-25 16:31:12
---

## Le jus de fruit, le nectar, le concentré, le smoothie, comment les identifier ?

### LES PURS JUS

Ils sont obtenus par simple pressage des fruits.
Il n’y a jamais d’ajout de sucres.

### LES JUS À BASE DE CONCENTRÉ

Ils sont élaborés à partir de jus concentrés. Le jus, qui a été concentré par évaporation afin de faciliter stockage et transport, est finalement reconstitué avec le même volume d’eau que celui extrait pendant le processus de concentration. Il s’agit d’un jus de fruits 100% sans aucun sucre ajouté.

### LES NECTARS

Ils sont obtenus à partir de jus de fruits et/ou de jus à base de concentré et/ou de purée de fruits, auxquels sont ajoutés de l’eau avec ou sans adjonction de sucre et/ou d’édulcorant avant le conditionnement. Généralement, les fruits destinés à la fabrication des nectars sont très pulpeux comme la banane (ou l’abricot, la pêche, la poire) ou acides comme les fruits rouges. Il est alors indispensable de les diluer avec de l’eau puis de les sucrer afin d’obtenir une boisson consommable. La teneur minimale en fruits des nectars est réglementée et comprise entre 25 et 50% en fonction de la variété du fruit.

### LES SMOOTHIES

Depuis quelques années, une nouvelle catégorie commerciale de jus de fruits est apparue sur le marché : les smoothies, de l’anglais « smooth » qui signifie « lisse » ou « onctueux ». Lorsqu’ils contiennent uniquement des jus et purées de fruits, ces produits sont réglementairement considérés comme des jus de fruits.



